# ES

# 4.2 ECMAScript Overview

ECMAScript определяет набор встроенных объектов, которые дополняют определение сущностей ECMAScript. Эти встроенные объекты включают глобальный объект; объекты, которые имеют фундаментальное значение для семантики языка во время выполнения, включая объекты, функции, логические значения, символы и различные объекты ошибок; объекты, которые представляют числовые значения и манипулируют ими, включая Math, Number и Date; объекты обработки текста String и RegExp; объекты, которые представляют собой индексированные коллекции значений, включая массив и девять различных типов типизированных массивов, все элементы которых имеют определенное числовое представление данных; коллекции с ключами, включая объекты Map и Set; объекты, поддерживающие структурированные данные, включая объект JSON, ArrayBuffer и DataView; объекты, поддерживающие абстракции управления, включая функции генератора и объекты Promise; и объекты отражения, включая Proxy и Reflect.  

### 4.2.1 Objects

Несмотря на то, что ECMAScript включает синтаксис для определений классов, объекты ECMAScript не основаны на принципах классов, как объекты в C++, C# или Java. Вместо этого объекты могут создаваться различными способами, в том числе с помощью буквальной записи или с помощью конструкторов, которые создают объекты, а затем выполняют код, который инициализирует все или часть из них, присваивая начальные значения их свойствам. Каждый конструктор — это функция, имеющая свойство с именем «прототип», которое используется для реализации наследования на основе прототипа и общих свойств. Объекты создаются с помощью конструкторов в новых выражениях; например, new Date(2009,11) создает новый объект Date. Вызов конструктора без использования new имеет последствия, зависящие от конструктора. Например, Date() создает строковое представление текущей даты и времени, а не объект.  

Каждый объект, созданный конструктором, имеет неявную ссылку (называемую прототипом объекта) на значение свойства «прототип» его конструктора. Более того, прототип может иметь ненулевую неявную ссылку на свой прототип и так далее по иерархии вложенности; это называется цепочкой прототипов. Когда делается ссылка на свойство объекта, эта ссылка относится к свойству с этим именем в первом объекте в цепочке прототипов. Если объект не содержит именованного свойства, следующим проверяется прототип этого объекта; и так далее.  

---  

