# Labrab-03

## node.js + express + hbs  

### web-приложение ToDo-List с рендерингом html-страниц (hbs)  

> ввиду значительного объема деталей, которые потребуется выполнить  
> эту лабораторку растянем на две: 03 и 04  

Предстоит создать web-приложение для хранения списка дел.  
За основу взять приложение с предыдущей лабораторки.  
Добавить движок для рендеринга hbs.  
Добавить представления (шаблоны html-страниц).  
В приложении предыдущей лабораторки клиенту возвращался json-файл.  
В этой лабораторке нужно сделать так, чтобы клиенту возвращалась html-страница, заполненная данными (список дел).  

#### Задание 1. Отобразить список дел.  

Пусть уже есть список из 2-3-х дел.  
Пусть список дел хранится в виде записей в json-файле.  
Создайте json-файл вручную, заполните поля объектов.  
Впоследствии добавлять, изменять и удалять записи  
можно будет из интерфейса web-приложения.  

Каждая запись содержит:  

- id записи (она генерируется автоматически программой)  
- название мероприятия  
- описание мероприятия  
- дата  
- время начала  
- статус (предстоит, выполнено, просрочено)  
- приоритет (важное, обычное, можно не делать)  

> поля могут быть пустыми  
> кроме поля "Название мероприятия"  

---  

Сделать так, чтобы при входе в приложение - это путь '/' - `app.get('/', ...)`  
сразу отображалась таблица со списком дел (**отсортированным по дате от новых к старым**)  

> продумайте самостоятельно оформление записи, стили и особенности отображения столбцов таблицы  

Готовые примеры web-приложения с использованием движка для рендеринга страниц hbs находится в папке с лекциями `/lections/02-express-html/`  

---  

**Labrab-03**  

1 просмотреть список задач  
2 просмотреть список задач по фильтру - за выбранную пользователем дату (внутри даты с сортировкой по снижению приоритета)  
3 просмотреть список задач по фильтру (пользователь выбирает статус из выпадающего списка)  

Соответственно, на web-форме будут кнопки:  
- кнопка-1, кнопка-2, кнопка-3 и  
- поле для ввода даты, поле для ввода статуса    

После нажатия на любую из кнопок должна рендерится новая html-страница.  

---  

Впоследствии предстоит добавить такой функционал:  

**Labrab-04**  

1 создать новую задачу  
2 изменить содержание задачи  
3 удалить задачу  

---  
