## НИР  

### ПИнб-3  

#### Требуется провести исследовательскую работу.  

- до 15.06. принести Заявление на практику НИР  
- до середины июля Договор с предприятием где будет практика  

**Возможные направления:**  

- модели нейронных сетей,
- паттерны проектирования,
- архитектурные стили,
- базы данных,
- структуры данных,
- фреймворки разработки,  
- движки представлений,  
- игровые движки.  

Тему выбирает студент самостоятельно и обсуждает её с руководителем.  
Желательно сделать выбор темы исследования, близкой вам по технологиям и языкам программирования. Предполагается, что впоследствии в рамках преддипломной практики вы будете использовать те же самые технологии.  

---  

**Пример формулировки тем НИР:**  

1. Исследование влияния индексации полей данных на производительность запросов реляционной базы данных PostgreSQL.  

2. Особенности тестирования информационной системы с микросервисной архитектурой.  

3. Особенности реализации уровня представления в паттерне проектирования MVC на основе компонентного подхода библиотеки React.  

4. Исследование влияния параметров свёрточных нейронных сетей на точность обучения модели.

5. Способы решения проблемы переобучения модели нейронной сети с использованием фреймворка PyTorch.

6. Особенности реализации архитектурного стиля REST API приложения на основе программной платформы Node.js.  

7. Сравнение шаблонизаторов hbs и ejs в рамках разработки web-приложений с использованием фреймворка express платформы Node.js.  

8. Архитектурные решения казуальных игр для смартфонов на основе игрового движка Unity.  

---  

**В рамках оформления Отчёта о НИР требуется:**  

1) изложить теоретические основы используемой технологии и  
2) провести количественное (качественное) исследование.  

По второму пункту в зависимости от темы можно получить:  
- количественные данные: по используемым ресурсам памяти, по производительности, по точности и потерям (для нейросетей), по времени загрузки страницы.  
- качественные данные: по возможностям проведения масштабирования, по удобству организации тестирования, по организации рефакторинга (разбить на абстракции, удобные для переиспользования кода), описать метрики и характеристики UX/UI.  

Полученные данные следует оформить в виде:  

- аналитического описания,  
- соответсвующих таблиц значений,  
- графиков зависимостей.  

---  

Количество страниц Отчёта - определяет кафедра.  
Требования к списку источников - определяет кафедра.  

---  
